Лиза Нет, сударь, я... лишь невзначай...
Фамусов Вот то-то невзначай, за вами примечай; Так верно с умыслом. (Жмется к ней и заигрывает) Ох! зелье, баловница.
Лиза Вы баловник, к лицу ль вам эти лица!
Фамусов Скромна, а ничего кроме Проказ и ветру на уме.
Лиза Пустите, ветренники сами, Опомнитесь, вы старики...
Фамусов Почти.
Лиза Ну кто придет, куда мы с вами?
Фамусов Кому сюда прийти? Ведь Софья спит?
Лиза Сейчас започивала.
Фамусов Сейчас! А ночь?
Лиза Ночь целую читала.
Фамусов Вишь, прихоти какие завелись!
Лиза Все по-французски, вслух, читает запершись.
Фамусов Скажи-ка, что глаза ей портить не годится, И в чтеньи прок-та не велик: Ей сна нет от французских книг, А мне от русских больно спится.
Лиза Что встанет, доложусь, Извольте же идти; разбудите, боюсь.
Фамусов Чего будить? Сама часы заводишь, На весь квартал симфонию гремишь.
Лиза (как можно громче) Да полноте-с!
